---
title: 浏览器跨域处理
date: 2019-01-07 14:27:46
tags: javascript
---

印象里很久都没有处理跨域相关问题了，前几天一个同事问我一个跨域的问题，想着就写个blog记录下来

## 跨域出现原因
浏览器同源策略
同源策略限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的重要安全机制。为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。
协议 域名 端口 只要这三者有一个不同就会涉及跨域问题

## 常用的解决方法
*** 1.jsonp ***
这应该是我接触到的第一个解决跨域的方法
原理是利用script标签的开放策略，实现JS的跨域请求，但是这需要服务端的配合
下面以$.ajax方法为例
```javascript
$.ajax({
    url: 'http://****/test',
    type: 'GET',
    data: {
        'action': 'abc'
    },
    dataType: 'jsonp',
    jsonp: 'callback',
})
```
在jquery的内部，请求会被转化成http://****/test?callback=jQuery2030038573939353227615_1402643146875&action=abc 然后动态加载
```html
<script type="text/javascript"src="http://****/test?callback=jQuery2030038573939353227615_1402643146875&action=abc"></script>
```
然后后端就会执行callback(传递参数 )，把数据通过实参的形式发送出去。

使用JSONP 模式来请求数据的整个流程：客户端发送一个请求，规定一个可执行的函数名（这里就是 jQuery做了封装的处理，自动帮你生成回调函数并把数据取出来供success属性方法来调用,而不是传递的一个回调句柄），服务器端接受了这个 callback函数名，然后把数据通过实参的形式发送出去
 
在jquery 源码中， jsonp的实现方式是动态添加*** script ***标签来调用服务器提供的 js脚本。jquery 会在window对象中加载一个全局的函数，当*** script ***代码插入时函数执行，执行完毕后就*** script ***会被移除。

这种解决跨域的方法现在基本没用了，前后耦合高且写法费劲，只能发送get请求，我可能更多的使用下面的几个方法


*** 2.CORS ***
跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing，简称 CORS），是 HTML5 提供的标准跨域解决方案。
不过使用CORS来解决跨域问题需要服务端支持，然后通过设置Access-Control-Allow-Origin来解决跨域问题。客户端可以不做处理，跟普通的请求一样就可以
下面以koa为例
```javascript
const { NODE_ENV } = process.env
const Koa = require('koa')
const cors = require('kcors')
const logger = require('koa-logger')
const bodyParser = require('koa-bodyparser')
const jwt = require('koa-jwt')
const config = require('./config')[NODE_ENV]
const router = require('./routes')
const errorHandle = require('./middlewares/errorHandle')

const { secretKey } = config

const app = new Koa()
app.use(cors()) // 实现服务端CORS
app.use(logger())
app.use(bodyParser({
  onerror: function (err, ctx) {
    ctx.throw('body parse error', 422)
  }
}))

app.use(errorHandle)

app.use(jwt({ secret: secretKey })
  .unless({
    path: [/\/register/, /\/login/, /\/forgetPassWord/, /\/downExcel/]
  }))

app.use(router.routes())

const { port } = config

app.listen(port)

console.log('app started on port ' + port)

module.exports = app
```
使用了一个kcors的中间件来实现服务端跨域资源共享，


*** nginx 反向代理 ***
这也需要服务端配合
下面还是用一段Ngxin配置来说明这个问题
```bash
server {
  listen       443 ssl;
  server_name  localhost;
  # 接口https化
  location /api {
    root   html;
    index  index.html index.htm;
    proxy_pass http://127.0.0.1:8090; # 反向代理
  }
}
```
上面这段Nginx配置表示，将/api的路由转发到http://127.0.0.1:8090端口


*** WebSocket ***
WebSocket是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。但是这个还没弄过，等我整过之后再详细说说吧


其他还有些什么利用iframe document.domain之类，暂时还没有遇到过需要的场景，等之后遇到再加上吧